# Hogwarts
 霍格沃茨魔法学院教务管理系统

一、绪言
1.1学校背景介绍
霍格沃兹魔法学校（Hogwarts School of Witchcraft and Wizardry）是一所全日制寄宿学校，由四位伟大的巫师于公元990年前后创办，坐落于英国苏格兰某个黑湖旁，其校训为“眠龙勿扰（Draco dormiens nunquam titillandus）”，致力于培养具有勇敢、博学、正直、理智等优良品质的巫师。
一方面，霍格沃兹周围充满强烈的魔法磁场，会对电子设备产生强烈的干扰，现代科技产物如计算机、携带电子仪器等设备都无法在霍格沃兹使用；另一方面，巫师如《桃花源记》中村民般对于外界的印象还停留在一个相对较早的时期，对于现代社会的发展普遍没有明确认知，且对外界具有一定程度的排斥及蔑视心理。以上两方面原因造成了霍格沃兹魔法学校的教务管理还停留在一个纸质事务处理的阶段，显然在全球环境方面造成了持续时间长、影响范围大的危害。
于教师教育方面，霍格沃兹教师纸质化处理教务效率较低，使得部分教师在工作过程中仅停留于“关注情景”阶段，甚至更甚者停留于“关注生存”阶段，显然对于挖掘学生潜力方面不够到位，对于学生受教育程度的关注有所缺失。于教师自我提升方面，教师把注意力大幅度投注在教务管理上，则没有多余精力投放于相关领域方面的研究，对于世界相关领域研究造成了一定程度上的损失，减缓了相关领域研究的进度。
于学生方面，霍格沃兹学生不能及时通过教务管理系统得知自己的学习进度，对自身当前情况没有一个明确的定位，在未来发展方向上得不到一个清晰的引导，即有可能导致自身发展状况停滞不前，综合素质发展减缓，人力资源市场缺失，世界人均GDP下降等不良后果。
1.2 项目开发背景
随着21世纪现代化、信息化建设步伐的加速以及人们环保意识的增强，各行业人员对于办公模式以及环境也提出了进一步的要求，无纸化办公的理念也逐渐渗透到各个行业领域中。
此前，由于学校教务及档案管理水平还停留在纸质记录阶段，需消耗大量的人力、物力以及财力资源，一方面纸张成本的支出抑制了全球人均绿地面积的增长以及大气温室效应的改善；另一方面人们日益增长的对于办公高效性的需求同落后、繁琐、不安全的纸质办公之间的矛盾促使了人们对于一个创新、高效、安全的教务管理方式有了更深层次的需求与憧憬。
在此基础上，教务管理系统作为帮助学校管理教务情况的网络平台应运而生，并以极快的速度应用到世界范围内大部分学校，这些系统大多是针对本科院校的教务管理设计开发，在应用上不具备普适性，对于中小学、职业院校以及其他相关教育机构的教务管理情况还存在一定的滞后性，阻碍了部分教育行业人员对于教务管理高效性的追求，在学校招生、教育方面也造成了一定的影响。。
目前，教务管理系统的应用已形成趋势，并在行业内有较为固定的功能版式，但在人体工学方面以及功能扩展上还具有一定范围的上升空间，这也为系统开发人员今后的程序开发提供了新的方向。
1.3 项目开发意义
霍格沃兹魔法学校至今已招收上百届学生，随着学校影响力的日益壮大，其教务处理的工作量与重复程度也与日俱增，影响了教师的教育教学工作，而且若出现遗漏和差错则会造成教学及决策错误，可能会造成学校发展方向偏离正确路线，学校评估等级与期待值偏差过大等不良后果。
于学校层面，一个合理高效的教务管理系统不仅能提高教务管理效率，提升学生综合素质，节约办公开支，而且在信息的安全性上比纸质档案更具有完备性，不能随意被修改、删除、毁坏，用动态签名认证来代替传统密码口令，保证了签名内容的不可更改性和来源的真实性，极大增加了系统中信息的安全性。
于教师层面，教务管理系统可以避免教师重复劳动，且减少了线下活动的次数，使各环节的处理工作串联起来，具有高度的灵活性，极大程度地减少了教师的教务管理时间，满足了教师对于教务管理高效性的追求，缓解了人们日益增长的对于办公高效性的需求同落后、繁琐、不安全的纸质办公之间的矛盾，改善了办公环境，减少了资源的浪费。
于学生层面，教务管理系统可以帮助学生有建立准确的自我定位，对未来的发展有大致的方向，同时也能促进学生在实践中培养环保意识，加强其对于外界的了解，在新时代的浪潮中砥砺前行，做时代的弄潮儿。
综上所述，为霍格沃兹魔法学校建立教务管理系统是大势所趋、势在必行。
二、需求分析
2.1 系统调查（此处需要一个组织层次图）
2.2 可行性分析（待定）
2.2.1 技术可行性
2.2.2 经济可行性
2.2.3 环境可行性（OR WHATEVER）
2.3 系统综合需求
2.3.1 功能要求
档案系统：
成绩系统：
新生系统：
系统设置管理：
软件用户管理：
2.４ 系统流程图
2.４.1 业务流程图（待定，PPT上有）
2.５ 系统逻辑模型
2.５.1 数据流图
数据流图（Data　Flow　Diagram），简称DFD，作为由顶向下逐步细化时描述对象的工具，是从“数据”和“对数据加工”两方面表达数据处理系统工作过程的一种图形表示法，具有直观、易于被用户和软件开发人员双方都能理解特性的一种表达系统功能的描述方式。
数据流图有四种基本成分：数据流用箭头表示，加工或处理用圆圈表示，文件或数据库用双线段表示，数据流的源点或终点用方框表示。
（此处应有说明图）
2.５.2 数据字典（部分）

三、系统设计
3.1 概念结构设计
概念结构设计即为需求分析得到的用户需求抽象为信息结构即概念模型的过程，具有能真实、充分地反映现实世界，易于理解、更改，易于向关系、网状、层次等各种数据模型转换的特点。概念结构是各种数据模型的共同基础，比数据模型更独立于机器、更抽象、从而更加稳定。
3.1.1 局部E-R图
3.1.2 全局E-R图
各个局部视图即分E－R图建立好后，还需要对它们进行合并，集成为一个整体的数据概念结构即总E－R图。其中，各个局部E－R图之间必定会存在许多不一致的地方，须合理消除各局部E－R图之间的冲突。
3.2 逻辑结构设计
E-R模型所表示的全局概念结构，是对用户数据需求的一种抽象表示形式，它独立于任何一种数据模型。为了实现用户的需求，必须将概念结构进一步转化为与我们选用的具体的机器上DBMS产品所支持的数据模型相符合的逻辑结构，这就是数据库逻辑设计的任务。
3.2.1 E－R模型向关系模型的转换
E-R模型转换为关系模型的过程实际上就是将实体、实体的属性和实体间的联系转换为关系模式的过程。
其转换一般遵循如下规则：
(1)对于实体类型的转换：将每个实体类型转换成一个关系模式，实体的属性即为关系模式的属性，实体标识符即为关系模式的键。
(2)对于实体间联系的转换，根据三种不同情况作出不同的处理：
①若实体间的联系是1：1，可以在两个实体类型转换成的两个关系模式中的任意一个关系模式的属性中加入另一个关系模式的键和联系类型的属性。
②若实体间的联系是1：N，则在N端实体类型转换成的关系模式中加入1端实体类型转换成的关系模式的键和联系类型的属性。
③若实体间的联系是M：N，转换时，先将两个实体类型转换成两个关系模式，然后将M：N联系类型也转换成关系模式，其属性为两端实体的标识符和联系类型的属性。

3.2.2 关系模式
3.3 物理结构设计（待定）
3.4 系统功能模块图

四、详细设计
4.1 数据库结构定义（表定义）
4.1.1 数据库表格设计
4.1.2 数据项规则设计
4.2 建立主要视图（待定）
4.3 建立主要索引（待定）
4.4 主要查询语句（待定）

五、系统实现与测试
5.1 开发平台和工具选择等
5.2 系统测试
5.2.1 功能测试
5.2.2 网络测试
5.3 系统运行和维护
5.4 人机界面设计

六、课程设计总结
6.1 设计心得
6.2 想法建议、改进方向
6.3 完成过程中遇到的问题

姓 名	分 工 情 况
黄建南	
黄靖越	
潘梦娜	
沈平元	
组员分工情况（以下排名不分先后，按学号升序排序）：
